Frère Wu,
pour mon achat de poste,
il est temps de s'en occuper.
Moi, Wu Weishi, quand je m'occupe d'une affaire,
je tiens toujours parole.
Mais cette fois,
je ne sais pas qui a vendu la mèche.
Ce Monsieur Chen du Bureau impérial
m'a tourné le dos sans ménagement.
Il prétend que
tous les postes du Bureau impérial sont pourvus.
Ce n'est qu'un eunuque en chef du Bureau impérial,
et il se prend vraiment pour quelqu'un !
Frère Wu a raison, tout à fait raison.
Alors Frère Wu,
pour mon achat de poste, qu'en pensez-vous ?
Ce Chen ne sait pas reconnaître une faveur,
mais j'ai d'autres contacts.
Après tout,
il doit bien accorder quelque respect à mon père.
Oui, oui, oui.
Cependant,
pour l'argent,
il va falloir en rajouter.
Les choses étant ce qu'elles sont,
combien manque-t-il encore ?
Frère Wu, dites-le franchement.
Le double.
Autant que ça ?
Je crains de ne pas pouvoir réunir cette somme immédiatement.
Frère Wu, voyez-vous...
Frère Tian,
ce poste au Bureau impérial
est très convoité depuis toujours.
Si tu ne peux pas payer,
il y en a plein d'autres qui le peuvent.
Oui, oui, oui, Frère Wu.
Mais Frère Wu,
récemment à mon atelier d'encre,
les finances sont vraiment serrées.
J'ai encore des personnages importants à la capitale à gratifier.
Voyez-vous,
pourriez-vous m'accorder un peu plus de temps ?
Frère Tian,
notre amitié est profonde,
comment pourrais-je t'abandonner ?
Viens,
je vais te montrer une voie.
Frère Wu, je vous écoute.
Tu peux faire du commerce d'encre avec les barbares.
C'est une affaire très lucrative.
En peu de temps,
tu pourras réunir la somme nécessaire.
Ça, ça ne va pas, Frère Wu !
Le commerce avec les barbares est un crime capital passible de décapitation !
Frère Tian,
qui ne risque rien n'a rien.
Ce poste de Supervision impériale,
c'est vraiment une sinécure de premier ordre.
En plus,
je suis là,
mon père est là,
qu'est-ce que tu crains ?
Cette affaire n'est pas à prendre à la légère.
Frère Wu, permets-moi
d'y réfléchir après mon retour.
Tu peux te charger de l'encre Tongfan,
c'est une affaire extrêmement lucrative,
de quoi as-tu peur ?
Puisque tu es déjà au courant,
tu penses pouvoir rester en dehors ?
Si tu divulgues cette affaire,
dans quelle position tu me mets ?
Frère Wu, sois rassuré,
cette affaire,
je ne dirai absolument pas un mot.
Frère Wu,
seuls les morts
peuvent me rassurer.
Frère Wu !
Frère Wu,
je suis prêt à risquer ma vie.
Si cela peut vraiment se régler,
je te récompenserai généreusement.
Voilà qui est mieux !
Sois tranquille,
cette affaire,
je m'en charge.
Frère Wu,
que se passe-t-il ?
Tu es suivi.
Ce marchand Qi Jiu
te colle encore aux basques.
Du côté de l'Eunuque Chen,
c'est sans doute lui qui joue un sale tour.
Puis-je te demander, Frère Wu,
Nankin est si grande,
faire en sorte qu'une personne
disparaisse à jamais sans un bruit,
est-ce difficile ?
Tu veux dire...
Ce n'est pas difficile.
Mes hommes peuvent s'en charger.
Merci, Frère Wu.
Ce n'est rien.
Patron !
Envoyer une lettre.
Celle pour Huizhou ne peut pas être envoyée.
Il y a eu plusieurs jours de tempête de neige là-bas,
les routes sont complètement bloquées.
Bloquées ?
Alors,
quand est-ce que ça va rouvrir ?
Pour le moment,
impossible à dire.
Ceux qui sont à l'intérieur ne peuvent pas sortir,
ceux de l'extérieur ne peuvent pas entrer.
Regardez, toutes ces lettres,
ce sont toutes celles pour Huizhou de ces derniers jours,
elles sont toutes encore là.
Et ces colis,
ils sont déjà à mi-chemin,
bloqués par la neige depuis plus de dix jours,
impossible de passer.
Merci.
Il y a quelque temps,
j'ai envoyé beaucoup de spécialités de Nankin à ma famille.
Je t'en ai aussi envoyé,
tu as reçu ?
Non.
J'ai quitté Huizhou il y a quelques jours,
je n'ai pas reçu ce que tu m'as envoyé.
Patron,
je voudrais vous demander
les marchandises envoyées à Yihousheng et Xiao Li Moxuan,
il y en a combien à peu près ?
Il y en a cinq ou six.
Patron,
cette lettre et ces marchandises,
vous pouvez me les confier ?
C'est un ami qui les a envoyées.
Elle a le mal du pays.
Que diriez-vous de ceci :
vous me confiez les marchandises et la lettre,
les marchandises,
je les envoie par bateau,
et la lettre, je l'envoie par pigeon voyageur.
Comment ça pourrait marcher ?
Ton nom n'est même pas écrit dessus.
Je ne peux pas te laisser les prendre comme ça.
La personne qui a envoyé la lettre et les marchandises,
c'est une femme qui s'appelle Li Zhen ?
Non.
Non ?
Un homme,
qui s'appelle Li Zhengshen.
Oui, c'est bien Li Zhengshen.
Vous voyez, je vous avais dit que je le connaissais.
Sinon,
si vous n'êtes pas rassuré, j'amène le pigeon voyageur
et je l'envoie devant vous.
Attendez-moi !
Eh...
Santé ! Santé !
Continuez à manger.
Allez, mangez plus.
Merci.
La cuisine de Nankin est vraiment raffinée,
mais quand on en mange trop,
ça finit par être un peu trop sucré et écœurant.
Ça me fait penser à la cuisine de Huizhou.
Moi aussi.
Je pense aux plats de ma mère,
à sa soupe de poulet,
et à ses guozi.
Si seulement ma mère était là.
Ça fait si longtemps qu'on est partis.
Je vais vous proposer un jeu.
Pensez d'abord
à votre en-cas préféré de Huizhou.
Voyons
si c'est ça.
Des guozi,
des shitou guo !
Mon truc, ça s'appelle réaliser les vœux.
Allez, vite, mangez tant que c'est chaud !
Doucement, c'est brûlant !
Pourquoi tu les sors seulement maintenant ?
Pour vous faire une surprise. Allez.
Des shitou guo.
Quand on a bien mangé,
on se réchauffe un peu.
Toi, un étranger,
comment tu sais que nous, les gens d'ici,
on emporte des shitou guo comme provisions de voyage ?
Ça s'appelle faire comme les gens du pays.
Zhen.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
J'ai le mal du pays.
Alors mange davantage,
tu n'y penseras plus.
Vite, Zhengyou, mange du poisson.
Quelqu'un attaque en pleine rue !
Vite, prévenez les autorités !
Patron, c'est envoyé chez moi.
Dépêchez-vous s'il vous plaît.
Patron, je vous en prie.
D'accord.
Patron,
vous avez bien vu qui a fait ça ?
Je ne les connais pas.
Ce sont des visages inconnus.
Mais ils sont venus préparés.
Cependant, je peux à peu près deviner
qui a fait ça.
Qu'est-ce que Tian Benchang fait ces derniers temps ?
Il traîne toujours avec ces fils à papa toute la journée.
J'ai coupé sa route vers l'achat d'un poste officiel,
et j'ai aussi bloqué le moyen pour Wu Weishi d'amasser de l'argent.
Qu'ils veuillent se venger,
je peux le comprendre.
Mais ce Tian Benchang reste encore à Nankin,
il doit sans doute avoir un plan de secours.
Xiao Qi.
Patron.
Reste à Nankin pour le moment
et surveille tous ses mouvements.
Bien, patron.
Tu sais encore rentrer, toi !
Tu répètes sans arrêt
que c'est pour l'avenir de la famille Tian,
alors pourquoi, lors de la sélection du maître d'encre à la résidence de la princesse,
tu n'as même pas daigné te montrer ?
Est-ce que tu te considères encore
comme le gérant de Tian Mo, oui ou non ?
C'est toi qui es incapable,
tu n'arrives même pas à décrocher le poste de maître d'encre de la résidence de la princesse,
et c'est moi que tu viens chercher des noises !
Et toi, t'es si capable que ça ?
Si je visais le poste de maître d'encre de la résidence de la princesse,
c'était pour que la famille Tian
ne soit plus à la merci des autres,
et puisse enfin prendre un chemin plus large, plus digne.
Et toi, qu'est-ce que tu fais ?
Tu passes tes journées à boire et à jouer avec ces fils à papa,
à te noyer dans la débauche !
Avoir un gérant comme toi dans la famille Tian,
quelle chance incroyable, vraiment !
Qu'est-ce que t'y comprends ?
Dans cette famille Tian, c'est pas à toi de me faire la leçon !
Ne crois pas que parce que t'as pris du galon, tu peux me marcher dessus !
Je vais être honnête avec toi :
le poste de maître d'encre de la résidence de la princesse, je m'en fiche royalement.
Si je suis venu à Nanjing,
c'est pour obtenir un poste au Bureau impérial.
De la famille Luo à Qinghe, en passant par Xu Wan,
tous ces soi-disant gens de qualité,
qui ne flatte pas les puissants et ne méprise pas les faibles ?
Dès qu'ils ont du pouvoir, ils fanfaronnent et écrasent les plus faibles.
Si on veut que la famille Tian reste invincible,
il faut se débarrasser de notre étiquette de marchands
et tenir fermement le pouvoir entre nos propres mains.
Un poste au Bureau impérial ?
Tian Benchang,
t'es devenu fou ou quoi ?
Tu sais combien de taels d'argent ça coûte ?
Même si tu vides les caisses de la famille Tian jusqu'au dernier sou, ça ne suffira pas !
Je te le dis, c'est hors de question,
même si tu me vendais, ça ne suffirait pas à couvrir les dettes !
Je n'ai pas besoin que tu t'en fasses pour moi,
j'ai mes propres plans pour cette affaire.
Demain, tu vas gentiment retourner à la capitale
retrouver ton immortel de Qinghe et ta chère tante Wan.
Tian Ronghua,
tu n'as au fond qu'un seul talent :
lécher les bottes de tes supérieurs.
Bon à rien !
Mademoiselle,
votre lettre.
Montez vite,
le bateau n'attend personne.
Conduisez-la au port.
Oui.
Par la présente, je nomme
Tian Ronghua comptable de l'atelier d'encre Xiao Li de Huizhou.
La durée du contrat sera décidée par Tian Ronghua elle-même.
Prise de fonction à tout moment, jamais révoquée.
J'espère ton retour.
Li Zhen.
Père,
tante,
grand frère,
je n'ai jamais oublié
la vengeance de notre famille Luo.
Mais en ce moment,
j'ai vraiment envie de lui dire ce que j'ai sur le cœur.
Si vous acceptez que j'avance d'un pas,
alors laissez cette flamme
bouger un peu.
Bienfaiteur Qi.
Maître.
Les causes et les effets en ce monde
ne sont pas si simples.
Bouddha dit que toutes choses
naissent de la convergence des causes et des conditions.
Autrement dit, à chaque instant,
les causes et les effets changent.
Le destin est comme l'eau qui coule,
il n'a pas de commencement
ni de fin.
Bienfaiteur Qi,
si vous ne savez comment décider,
pourquoi ne pas en parler avec ce vieux moine ?
Si le cœur est déjà ému,
pourquoi vouloir couper l'eau avec un sabre ?
Maître Fahui,
je porte
un secret très important.
Mais justement à ce moment,
j'ai rencontré quelqu'un qui a pitié de moi,
qui pense à moi.
Mais je sais que je ne suis pas digne de cette personne,
je ne veux pas la blesser
ni la retenir.
Vous êtes bienveillant,
mais aussi avide.
Vous voulez garder le secret,
combler les regrets du passé
et obtenir une vie heureuse dans l'avenir.
Bienfaiteur Qi,
souvenez-vous d'une chose :
le cœur du passé
ne peut être obtenu.
Pourquoi ne pas
faire le grand saut ?
Je prends congé.
Merci pour vos conseils, Maître.
Pourquoi ne pas
faire le grand saut ?
Pourquoi ne pas sauter dans le vide ?
Patron,
patron,
il y a environ un mois,
j'ai demandé à mon cousin de venir chez vous
pour envoyer une lettre à ma famille
et quelques colis
à Huizhou.
Vous en souvenez-vous ?
Je m'en souviens, oui.
J'ai entendu dire
qu'il y a eu de grosses chutes de neige à Huizhou récemment,
les routes ont été coupées.
Alors je m'inquiète un peu,
je ne sais pas si ces affaires
ont bien été envoyées.
Mademoiselle,
votre lettre a déjà été expédiée.
Quant aux colis, ils sont partis par voie fluviale,
ils devraient arriver à Huizhou ces jours-ci.
Mademoiselle,
vous devez vraiment remercier votre ami.
Par chance, il devait aussi envoyer une lettre à Huizhou,
alors il a joint votre lettre
et l'a envoyée par pigeon voyageur.
Quant à ces colis,
c'est lui qui a contacté le bateau
pour les expédier.
Cependant,
quand il est venu ce jour-là, il était blessé.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Mon ami ?
C'est ce client de grande taille,
aux sourcils épais et aux grands yeux.
Il... il était blessé ce jour-là ?
Que s'est-il passé ?
Était-il gravement blessé ?
Il devait être assez gravement blessé,
ses mains étaient couvertes de sang.
Quant à la façon dont il s'est blessé,
ça, je ne le sais pas.
Ce jour-là, il a regardé le pigeon s'envoler au loin
puis il est parti.
Merci.
De rien.
Il n'a rien dit d'autre ?
Non.
Zhengshen, prends ça.
Pose ici, ici, ici.
You, You, You,
aide-moi à tenir ça.
Tiens ça.
D'accord, mes doigts vont se casser.
Frère Zhengshen,
sœur Xianglan te fait travailler
et toi tu me fais travailler.
Toi, tu vas conquérir la belle,
mais moi, qu'est-ce que j'y gagne ?
Ne dis pas n'importe quoi.
Suis sœur Xianglan
et regarde ce qu'elle achète encore.
Pas celui-ci.
À bientôt.
Zhenniang !
Sœur Zhen !
Vous alors...
Qu'est-ce que tu fais toute seule ici ?
Lan'er,
tu as dû acheter
tout Nankin, non ?
Ce n'est pas souvent que je sors,
je dois en profiter pour acheter à volonté.
Du moment que Lan'er est contente.
Au fait,
aujourd'hui,
c'est le festival des lanternes de Sansantang qui a lieu tous les six mois.
Dépêchons-nous de rentrer nous préparer,
ce soir on va voir le festival des lanternes.
Allez, allez !
Lan'er, attends-moi !
Ça fait mal ?
Non.
Tu es blessé à ce point,
que s'est-il passé ce jour-là ?
Tout ça n'est pas important.
Qi Jiu.
Après notre séparation ce jour-là,
j'ai beaucoup réfléchi.
J'ai compris.
J'ai quelque chose à te dire.
Je sais que tu as un secret,
ce secret est très important pour toi
et tu ne peux pas le révéler facilement.
J'ai tout compris.
Je ne vais plus te forcer
à me révéler tout ça,
mais j'ai une demande.
Désormais, où que tu sois,
quoi que tu fasses, prends soin de toi
et ne te mets pas en danger.
Qi Jiu.
Je veux qu'on revienne comme avant,
qu'on cueille des fruits ensemble,
qu'on mange des gâteaux de pierre ensemble,
qu'on regarde ces pins grandir ensemble.
Dans mon cœur,
tu comptes vraiment beaucoup.
Je ne veux plus qu'on se sépare.
Zhen.
Comment peux-tu être si bonne ?
Te rencontrer,
c'est la chance de Qi Jiu.
Je ne veux plus cacher mes sentiments pour toi.
Tu as toujours été dans mon cœur,
je ne t'ai jamais oubliée.
Ne pleure plus.
Zhen.
Le secret dont tu viens de parler,
je ne le nie pas.
Ce secret
était avant que je te rencontre
la seule raison qui me permettait de vivre.
Sois tranquille,
je vais te révéler ce secret,
mais donne-moi encore un peu de temps.
Je crois
que très bientôt,
très bientôt,
à ce moment-là,
je serai franc,
entier,
et vraiment
être avec toi.
Tu n'as pas besoin d'en dire plus,
je crois tout ce que tu dis.
Alors c'est entendu,
désormais tu ne dois plus me repousser.
À partir de maintenant,
nous nous aimons et restons ensemble.
Pour toujours.
D'accord !
Ce contrat, on en a chacun un exemplaire,
celui-ci est pour vous.
Mademoiselle Zhen est très méticuleuse,
alors cette boutique est désormais entre tes mains.
Soyez tranquille.
Alors je prends congé.
Frère Zhengshen,
plus je regarde cette boutique, plus elle me plaît.
L'emplacement, la taille, tout est parfait.
Quand on ouvrira,
les affaires vont cartonner, c'est sûr !
J'ai déjà affiché l'annonce de recrutement.
J'ai aussi demandé à mon père de préparer les produits d'encre.
Je pense que dans dix jours ou deux semaines,
on pourra ouvrir.
Mais avant de trouver un gérant fiable,
cet endroit,
il faut que tu continues à le surveiller.
Sois tranquille, Zhen,
je m'en occupe jusqu'au bout.
Il faut bien ranger ça.
Ça va ?
Déplacez les affaires, vite !
Comment on emballe ? Dis-moi.
Les motifs floraux sont là-bas.
D'accord.
Zhengyou, donne-moi ça.
Frère Xiao,
tu vois comment les femmes dépensent, c'est incroyable !
Ceux qui savent diraient qu'elle achète des cadeaux pour la famille,
mais ceux qui ne savent pas
penseraient qu'elle veut déménager tout Nankin !
Bon, la nourriture et les trucs du quotidien, passe encore,
mais des médicaments contre le rhume,
elle en prend même deux boîtes, tu te rends compte ?
Demain, on prend le bateau pour rentrer à Huizhou.
Le voyage est long et le temps changeant,
on peut facilement attraper froid.
Bien sûr qu'il faut préparer ces
remèdes efficaces contre le rhume
au cas où.
Oui, oui, oui.
Mademoiselle Yan a raison.
Ce nom « Ganfengling »,
c'est vraiment de bon augure.
Efficace, efficace, efficace !
Succès et prospérité !
Fortune et inspiration !
Tout sera efficace !
Bon voyage !
Xianglan,
après ton retour à Huizhou,
je peux t'écrire ?
Mademoiselle Xiaotao, comment ça se fait que vous soyez là ?
Bonjour, Mademoiselle Zhen.
Depuis que la Princesse
a offert l'encre d'anniversaire à Dame Guifei,
elle est toute joyeuse avant chaque visite au palais.
Et après son retour du palais,
elle n'arrête pas de raconter les moments où elle et Dame Guifei
pratiquent ensemble la calligraphie et la peinture.
La Princesse m'a spécialement envoyée
pour vous transmettre sa gratitude.
Vous êtes trop aimable.
C'est notre devoir en tant que fabricants d'encre.
Transmission de l'ordre de Dame Guifei Du.
Li Zhen, gérante de Li Mo, a rendu service en offrant l'encre.
Par la présente, un bâton du précieux Sihe Mo du trésor impérial
est offert à Li Zhen.
Le Sihe Mo a été créé par les ancêtres de la famille Li,
c'est le summum de l'art de l'encre.
Que tout le clan Li prenne cette encre comme modèle,
qu'il soit diligent, prudent et respectueux,
pour faire revivre la gloire de Li Mo.
Merci à Dame Guifei.
Merci à la Princesse.
Mademoiselle Zhen, le cadeau a été livré.
Nous allons rentrer faire notre rapport.
J'ai entendu dire que demain matin,
vous allez partir pour Huizhou.
Je vous souhaite un bon voyage.
Au revoir.
Merci pour votre peine, Mademoiselle Xiaotao.
Félicitations !
C'est pour notre famille Li !
Tante Qi ! Tante Qi !
Par ce froid glacial,
pourquoi êtes-vous venue ?
Votre santé est importante.
Oui, Sept-Tante,
Zhen va encore mettre un moment à arriver.
Reposez-vous sur la berge,
ne restez pas dans le vent.
Ça va, ça va.
Je veux absolument accueillir Zhen en personne.
Ne vous inquiétez pas, ça va.
Ma petite Zhen,
elle n'a jamais quitté Huizhou depuis son enfance.
Et ce voyage a duré si longtemps.
Dans son cœur,
elle doit être toute chamboulée.
Alors,
je veux que toute la famille
vienne ici au complet
pour l'accueillir.
Qu'elle nous voie dès qu'elle descend du bateau,
qu'elle sache que nous tous
l'attendons.
Bien.
Nous allons tous l'accueillir pour la ramener à la maison.
Vous avez froid ?
Non, ça va.
Grande sœur Zhen,
combien de temps avant d'arriver ?
Zhengyou a le mal du pays.
Les gâteaux au sésame que maman me fait me manquent,
et grand-mère aussi.
Nous allons bientôt arriver.
Tu vas pouvoir voir ta mère et ton arrière-grand-mère.
Grande sœur Zhen, regarde vite !
Sur le quai, il y a maman, ma deuxième tante,
mon troisième oncle, ma troisième tante,
et aussi,
c'est grand-mère !
Grand-mère est venue nous accueillir aussi !
Vite, Zhengyou !
Arrière-grand-mère !
Maman !
Le bateau de Zhen arrive !
Zhengyou,
nous rentrons à la maison !
On rentre !
Arrière-grand-mère,
votre petite-fille est de retour.
C'est bien que tu sois rentrée.
Arrière-grand-mère,
votre petite-fille n'a pas failli à sa mission.
Ce voyage à Nankin
a permis à Li Mo d'obtenir le droit exclusif de fournir l'encre à la résidence de la princesse pendant trois ans.
En plus de cela,
votre petite-fille a rapporté quelque chose.
La princesse Shouyang a personnellement sollicité une audience auprès de l'Empereur et de la Noble Consort
pour offrir le dernier bâton d'encre Sihe conservé dans le palais impérial
à la famille Li.
Votre petite-fille l'a rapporté en personne.
Relève-toi vite !
Dans ce monde,
notre famille Li possède vraiment l'encre Sihe !
Notre famille Li possède vraiment l'encre Sihe !
Zhen,
tu as rendu
un immense service à la famille Li !
Puisque c'est toi
qui as retrouvé cette encre Sihe,
c'est toi qui vas
déposer cette encre Sihe
de tes propres mains dans la réserve d'encre Li Mo.
Zhen,
suis-moi à l'intérieur.
Maman, vous pouvez y aller seule ?
Oui.
Seigneur Huit,
quand a-t-on ouvert la réserve d'encre pour la dernière fois ?
Ça doit bien faire une dizaine ou une vingtaine d'années, non ?
Oui, ça doit être ça.
C'était quand j'étais encore jeune,
Frère Sept y avait déposé des encres anciennes.
Cette réserve d'encre, depuis toujours,
seul le chef de famille peut y accéder.
Oncle Huit,
ma mère attend ce jour
depuis très longtemps déjà.
Tante Sept
a gardé cet endroit presque toute sa vie.
Nos sixième et huitième branches,
à cause de cette affaire d'autrefois,
on a gâché la moitié de nos vies.
Il est temps
que la nouvelle génération prenne le relais.
Oui, en effet.